다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
제 32 화
The 32th Episode
Эпизод 32
결착선언!
Settlement Declaration!
Заявление о Разрешении Споров!
긴잔 대 다이간다!!
Ginzan vs. Daigunder!!
Гинзан против Дайгандера!!
이곳이 다이간다를 훈련시켜 줄 마지막 마에스트로 커맨더, 브리젯 박사의 연구소야.
This is the laboratory of Dr. Bridget, who is the Maestro Commander who will train Daigunder.
Это лаборатория доктора Бриджет, Командира-Маэстро, которая будет обучать Дайгандера.
브리젯 박사?
Dr. Bridget?
Доктора Бриджет?
그래. 브리젯 박사는 배틀로봇 연구의 제일가는 인사야.
Yeah. Dr. Bridget is the leader of battle robot research.
Ага. Доктор Бриджет - лидер в области исследований боевых роботов.
게다가 어떤 배틀 로봇도 자유자재로 다루는 하는 초일류 커맨더!
Moreover, she's the first class commander who can manage any kind of battle robot!
И кроме того, она первоклассный командир, способный справиться с любым боевым роботом!
그건 대단하네!
That is awesome!
Как здорово!
대체 어떤 트레이닝을 시켜 줄까?
I wonder what kind of training will she provide!
Интересно увидеть, что у неё за метод тренировки!
왠지 두근두근거리는걸!
I'm so excited!
Это так волнующе!
맞아!
Yeah!
Да!
드래곤 소드!
Dragon Sword!
Меч Дракона!
좋아, 다이간다!
Good job, Daigunder!
Молодец, Дайгандер!
질풍!
Whirlwind!
Вихрь!
데스펙터! 트라이혼!
Despector! Trihorn!
Деспектор! Трайхорн!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
해냈다!
We did it!
Получилось!
그렇구나.
I see.
Всё понятно.
그래서 어때, 브리젯 박사?
So how was that, Dr. Bridget?
Ну как вам, доктор Бриджет?
파괴력에 순발력, 상황 판단력에 커맨더와 배틀 로봇의 조합.
Destructive power, instant reaction, situation judgment, and the combination of commander and battle robot.
Разрушительная сила, мгновенная реакция, навык оценивания ситуации, и сочетание командира и боевого робота.
어딜 봐도 확실히 진보해 왔구나. 더 이상 갈 길이 없구나.
You guys have been progressing in all ways. There's no more different way to improve yourselves.
Вы развивались по всем направлениям. Нет более разностороннего способа улучшить свои навыки.
그 말은, 완벽하다는 거?
So that means, we're perfect?!
Значит, мы хороши во всём?!
딱히 트레이닝은 필요 없어?
Don't we need any kind of special training?
И нам не нужно никаких особенных тренировок?
그래. 지금 수준으로 만족하면 되겠어.
Right. You can be satisfied with your current levels.
Верно. Можете быть довольны нынешним уровнем подготовки.
무슨 말씀이세요?
What are you saying?
Что вы хотите сказать?
배틀 로봇 매치 기술 향상에 끝은 없어. 내가 만든 프로그램에 따라 트레이닝한다면 더 실력을 올릴 수 있을지도 모르지만.
There's no ending in the improvement of battle robot match techniques.
Совершенствованию техник ведения боевых матчей нет предела.
Maybe you might be able to become better with the program I made, though.
И возможно, что с помощью моей программы, вы сможете стать ещё сильнее.
해 볼래?
Do you want to try?
Хотите попробовать?
-물론이지!
-응!
-Of course!
-Yeah!
-Конечно!
-Да!
그럼 바로 시뮬레이션실에서 트레이닝 배틀을 해 볼까.
Then let's have a training battle in the simulation room.
Тогда, давайте проведём тренировочный бой в комнате симуляции.
다만...
But...
Однако...
다이간다하고 싸우라니?
Fight against Daigunder?
Сражаться против Дайгандера?
왜 내가 아키라하고 싸워야만 해?
Why do I have to fight against Akira?
Почему я должен сражаться против Акиры?
우리는 파트너야!
We are partners!
Мы же товарищи!
다이간다에 대해서 더 잘 알기 위해서야.
It's to know better about Daigunder.
Это для того, чтобы лучше узнать Дайгандера.
어떤 배틀 로봇도 완벽하지 않아. 분명히 약점이 있어.
No battle robot is perfect. All of them are with weak points.
Ни один боевой робот не совершенен. У всех есть слабые стороны.
물론 다이간다에게도 말이야.
Of course, Daigunder have some too.
И разумеется, у Дайгандера тоже.
그렇구나. 그걸 알기 위해서는 적으로써 싸워 보는 것이 제일.
I see. Fighting as an enemy is the best way to find that out.
Понятно. Сразиться, как врагам - это лучший способ их выявить.
그래.
Right.
Верно.
그런 건가...
So that's how it is...
Вот значит, как...
해 보자, 아키라.
Let's do this, Akira!
Давай сделаем это, Акира!
좋아! 봐주기 없다!
Sure! No going easy on me!
Ладно! Только не поддавайся мне!
근데, 난 누구 커맨더? 브라이온하고 다른 로봇들은 다이베이스에 있고...
But whose commander will I be? All the other robots are at Daibase...
Но чьим командиром я буду? Все остальные роботы остались на Дайбазе...
걱정할 필요 없어. 아키라 군에게는 이 배틀 로봇하고 짝지어 줄 거야.
No need to worry. Akira, I'll have you paired up with this battle robot.
Не волнуйся, Акира. Я поставлю тебя в команду с этим боевым роботом.
-기-
-긴잔!
-Gi-
-Ginzan!
-Ги...
-Гинзан!
너희들!
You guys!
Вы!
긴잔! 어째서 여기에?
Ginzan! Why are you here?
Гинзан! Откуда ты здесь?
흥. 마에스트로 커맨더에 대해 들어서 말이지.
Hmph. I've heard about Maestro Commanders.
Хм. Я узнал про Командиров-Маэстро.
그럼 긴잔도 훈련받으러 온 거구나.
Then Ginzan, you must be here to be trained!
Тогда ты, видимо, пришёл сюда на тренировку!
그렇구나.
I see.
Всё понятно.
이게 뭐냐, 브리젯 박사. 뭐가 어떻든 이 녀석들하고 트레이닝하는 건 불가능하다.
What's the meaning of this, Dr. Bridget? No matter what, I cannot fight against these guys!
Что всё это значит, доктор Бриджет? Я не могу сражаться против них, ни за что!
어허, 강해지고 싶은 것 아니었니?
Uh-oh, didn't you want to be strong?
О, разве ты не хотел стать сильным?
그럼 시작해 보자. 모두에게 좋은 트레이닝이 될 거야.
Then let's start. It'll become a good training to everyone.
Тогда давайте начнём. Это будет хорошей тренировкой для всех.
좋아! 해 보자, 긴잔!
Alright! Let's do this, Ginzan!
Ладно! Давай за дело, Гинзан!
다이간다, 준비는 됐지?
Daigunder, are you ready?
Дайгандер, ты готов?
히트포인트 체크.
Hitpoint check.
Проверка очков энергии.
프로그램 셋.
Program set.
Программа включена.
다이간다의 약점인가!
Daigunder's weak points!
Слабые места Дайгандера!
아키라가 없는 다이간다 따위, 내 적이 못 된다.
Daigunder with Akira cannot be my enemy.
Дайгандер с Акирой мне не враги.
긴잔! 일단은 거리를 두고 다이간다의 움직임을-
Ginzan! Keep distance and observe Daigunder's movement-
Гинзан! Держи расстояние и следи за движениями Дайгандера...
시끄러워!
Silence!
Тихо!
녀석의 움직임이라면 전부 머리에 들어 있다!
I have all his movements in my head!
Все его движения у меня в памяти!
트윈 리볼버!
Twin Revolver!
Двойной Револьвер!
다이간다! 왼쪽으로 점프!
Daigunder! Jump to the left!
Дайгандер! Прыжок влево!
올라서 구르고 킥 공격!
Get on and roll, then do a kick attack!
Перекатывайся, затем ударяй ногой!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
왜 그래? 그런 공격으로는 우릴 못 이겨.
What's wrong? You cannot defeat us with such attacks.
Что с тобой? Такими атаками ты не сможешь нас победить.
네이놈, 이번이야말로!
I'll get you bastard this time!
На этот раз я тебя достану!
다이간다, 긴잔의 오른쪽으로 돌아서 들어가.
Daigunder, go around Ginzan's right side.
Дайгандер, обходи Гинзана с правого фланга.
이단 콤보!
Double combo!
Двойное комбо!
정신 차려, 긴잔! 이렇게는 일방적으로 당하고 말 거야!
Get a grip, Ginzan! You're going to suffer damage unilaterally!
Соберись, Гинзан! Так ты понесёшь сильный урон!
다이간다의 움직임을 잘 보고 약점을!
Observe Daigunder's movement and find weak-
Наблюдай за передвижениями Дайгандера и найди слабое...
그럴 필요는 없다! 힘으로 눌러 주겠어!
No need for that! I'll use my powers to suppress him!
Мне это не нужно! Я переборю его с помощью своих сил!
파이널 리볼버!
Final Revolver!
Финальный Револьвер!
허리 숙여, 다이간다!
Bend down, Daigunder!
Пригнись, Дайгандер!
공격!
Attack!
В атаку!
이게 뭐야! 다이간다의 움직임이 크게 다르잖아!
What's going on? Daigunder's movement is greatly different!
Что происходит? Движения Дайгандера стали совершенно иными!
긴잔! 내가 말하는 걸
Ginzan! Listen to-
Гинзан! Послушай...
시끄러워!
Silence!
Тихо!
다, 다이간다는 어디냐!
W- where is Daigunder?!
Г-где Дайгандер?!
다이간다. 드래곤 소드야.
Daigunder. Use your Dragon Sword.
Дайгандер. Используй Меч Дракона.
드래곤 소드!
Dragon Sword!
Меч Дракона!
긴잔! 위야!
Ginzan! Up!
Гинзан! Над тобой!
뭐야?!
What?!
Что?!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
승자, 팀 브리젯!
Winner, Team Bridget!
Победитель: Команда Бриджет!
마, 말도 안돼! 이 내가, 아키라 없는 다이간다에게 졌다!
N- no way! I lost to Daigunder without Akira!
Н-не может быть! Я проиграл Дайгандеру без Акиры!
이것 참!
Really...
Ну в самом же деле!
이게 트레이닝 배틀 분석 결과야.
This is the analysis of the training battle.
Это данные результатов тренировочной битвы.
순발력에 파괴력! 뭘 봐도 훌륭한 수준이야.
Responsiveness and destructiveness! Both of them were perfect.
Отклик на команды и разрушительная сила! Идеально по обоим пунктам.
그래도 완전 부전승이었어.
But still, it was an easy victory.
Однако, победа была чересчур лёгкой.
다시 한번이다! 이번이야말로 다이간다에게 이겨 주겠어!
Once again! I'll defeat Daigunder this time!
Ещё один бой! В этот раз я одолею Дайгандера!
무리야!
You can't!
Ты не сможешь!
뭐야?
What?!
Что?!
아직 모르겠어? 우리가 진 원인을?
Don't you still get the reason we lost?
Ты так и не понял причину нашего поражения?
무슨 말이냐.
Explain.
Объясни.
배틀 로봇 매치에서 중요한 건 배틀 로봇과 커맨더의 조합!
What's important in a battle robot match is the combination of a battle robot and its commander!
В матчах боевых роботов важно сочетание между боевым роботом и его командиром!
그런데 우리는 엉망이었지. 상대는 다이간다와 마에스트로 커맨더 브리젯이었는데 말이지!
But we were completely off, in front of Daigunder and Dr. Bridget, a Maestro Commander!
Но в битве с Дайгандером и Командиром-Маэстро Бриджет, мы действовали вразброс!
긴잔이 얼마나 강하든간에, 혼자서 이길 상대가 아니야!
No matter how strong Ginzan is, they are not the opponent you can defeat by yourself!
Неважно, насколько ты силён, Гинзан, это не те противники, которых можно победить одному!
그러니까 얌전히 커맨더가 말하는 걸 들으라는 거냐? 난 조종하는 인형이 아니다!
So you're telling me to be obedient and follow a commander's order? I am not a puppet!
Хочешь сказать, я должен быть послушным и выполнять приказы командира? Я не какая-то марионетка!
그게 아니야! 아무도 그런 소리 안 했어! 둘이서 힘을 합쳐서 힘내야 해!
That's not it! Nobody told you that! We must combine our powers and do our best!
Да всё не так! Никто про это и не говорил! Мы должны сложить наши силы и постараться!
거절한다!
I refuse!
Я отказываюсь!
확실히 다이간다는 강하다. 그리고 그 강함의 비밀은 커맨더와의 조합에 있을지도 모른다.
Daigunder definitely is strong. And maybe the secret to that strength might be in the combination with the commander.
Дайгандер несомненно, силён.  И возможно, секрет этой силы кроется в сочетании с командиром.
그러나 내 전투 방식은 내가 혼자서 만든 것이다. 커맨더 따위에게 의지할 생각 없다.
But I developed my fighting method all by myself. I do not plan to depend on a commander.
Но разработал свои методы борьбы в одиночку. И я не рассчитываю полагаться на командира.
그걸 위해서 훈련해 왔다. 이 손으로 다이간다를 쓰러뜨려 주겠다는 것만 생각하며!
I've been training only for that. Only thinking about taking Daigunder down with my own hands!
Я тренировался лишь ради этого. Думая только о том, чтобы собственноручно одолеть Дайгандера!
그걸 이제와서 커맨더에게 꺾일 것 같나!
Do you think I'll give that up now after all this?
Думаешь, после этого я всё брошу?
정말 고집 센 놈이야.
What a stubborn guy!
Какой же упрямец!
그래도 혼자서는...
But by oneself...
Но ведь делать всё одному...
긴잔이 말하는 것도 일리는 있어.
What Ginzan's saying does make sense.
То, о чём говорит Гинзан, не лишено смысла.
어?
Huh?
А?
배틀 로봇의 힘을 전부 끌어내는 것도 커맨더의 능력. 긴잔에게도 문제가 있지만 아키라 군도 경험을 쌓아야겠어.
Using the power of a battle robot to the fullest extent also is an ability of a commander.
Использование полного потенциала боевого робота также входит в навыки командира.
While Ginzan does have a problem, Akira, you have to accumulate more experiences too.
И хотя у Гинзана есть проблемы, ты тоже должен набраться больше опыта, Акира.
자, 우선 둘은 다른 트레이닝 메뉴, 스페셜 필드에서 해 보자.
First, let me introduce you to an another training menu in a special field.
Прежде всего, позволь тебе представить ещё одну тренировочную программу на особом поле.
트레이닝의 내용은 간단. 필드에 나타나는 배틀 로봇을 쓰러뜨리는 거야.
The objective of this training is simple. You will take down all the battle robots in the field.
Цель этой тренировки очень проста. Ты должен сразить всех боевых роботов на поле.
난 언제라도 준비됐어!
I'm more than ready!
Я полностью готов!
알았어! 필드는 진짜하고 거의 다를 바가 없으니까 조심하고.
Got it! The field is indistinguishable from the real one, so watch out.
Хорошо! Поле неотличимо от настоящей боевой арены, так что будь осторожнее.
프로그램 B-6 기동.
Activate program B-6.
Активировать программу B-6.
예.
Yessir.
Да.
프로그램 B-6 기동.
Activate program B-6.
Активировать программу B-6.
힘내보자, 긴잔!
Let's do our best, Ginzan!
Давай постараемся, Гинзан!
네 지시는 안 듣는다.
I'm not listening to your orders.
Я не буду слушать твоих приказаний.
야!
Hey!
Эй!
이 녀석들이군.
These must be my enemies.
Видимо, это мои враги.
데이터가 없어. 조심해, 긴잔! 어떤 공격을 해올지 몰라!
There is no data about them. Be careful, Ginzan! We don't know what attack will they do!
У меня нет сведений по ним. Осторожно, Гинзан! Мы не знаем, чем они умеют атаковать!
그럼 공격해오기 전에 쓰러뜨리면 된다!
Then I only have to take them down before they come to attack!
Тогда мне остаётся сразить их прежде, чем они смогут напасть!
또냐! 야!
Again? Hey!
Стой, ты что, опять? Эй!
트윈 리볼버!
Twin Revolver!
Двойной Револьвер!
앞으로 한 마리!
One remaining!
Остался один!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
-대단해.
-긴잔 대단하네.
-Amazing.
-That's the Ginzan I know.
-Поразительно.
-Как и ожидалось от Гинзана.
이걸로 끝인가. 보람없는 놈들이군.
Is it all? How worthless.
И это всё? Что за ничтожества.
긴잔! 위야!
Ginzan! Up!
Гинзан! Сверху!
아키라!
Akira!
Акира!
어이, 어떻게 된 거야.
Hey, what's going on?
Эй, что происходит?
-아키라, 들려?
-괜찮아?
-Akira, do you hear me?
-Are you okay?
-Акира, ты слышишь меня?
-Ты в порядке?
어라? 음성이...
Huh? The audio is...
А? Звук...
아키라! 아키라! 우리 목소리도 안 들리나 봐.
Akira! Akira! I think he can't listen to us too.
Акира! Акира! Похоже, он нас тоже не слышит.
-괜찮나, 아키라.
-응.
-Are you okay, Akira?
-Yeah.
-Всё хорошо, Акира?
-Да.
그래도 어떻게 된 건가. 이곳의 배틀 로봇은 커맨더는 공격하지 않는다고 브리젯 박사한테서 들었다만.
But what happened? The battle robots here will not attack commanders, as I heard from Dr. Bridget.
Но что произошло? Я слышал от доктора Бриджет, что боевые роботы на этом поле не атакуют командиров.
좋아! 커맨드 데커도 괜찮아!
Alright! Commander Decker is up and running!
Хорошо! Командный Пост работает нормально!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
브리젯 박사!
Dr. Bridget!
Доктор Бриджет!
트레이닝을 중지해 줘! 긴잔이 오른팔에 상처를 입었어!
Stop the training! Ginzan's right arm is damaged!
Остановите тренировку! Правая рука Гинзана повреждена!
브리젯 박사! 어이!
Dr. Bridget? Hey!
Доктор Бриджет? Эй!
안 들리는 걸까.
Can't she hear me?
Она что, меня не слышит?
아마 프로그램의 폭주겠지.
I guess the program is overloading.
Похоже, что программу переклинило.
-폭주?
-박사가 말한 적 있다.
-Overload?
-The doctor said to me.
-Переклинило?
-Доктор мне рассказывала.
전에도 한번 이런 적이 있었다고.
It did this once again before.
Такое однажды уже случалось.
넌 숙이고 있어라. 싸움 방해하지 말고.
You stay put and don't interfere with my battles.
Ты побудь здесь и не вмешивайся в мою битву.
뭔 소리야! 상대가 너무 많아! 일단은 달아나자!
What are you talking about? There are too many enemies! Let's run away for now!
О чём ты говоришь? Врагов вокруг слишком много! Давай убегать!
적에게 등을 보이자는 말이냐!
Are you going to show your back to your enemies?
Хочешь обратиться спиной к врагу?
그 몸으로는 무리잖아?
You can't fight with that body!
В таком состоянии ты не можешь биться!
어쩔 수 없군. 말하는 대로 해 주겠다!
It can't be helped. I'll grant your wish!
Ничего не поделаешь. Будь по-твоему!
배틀 로봇 컨테스트 우승작
"데빌 샤크"
후쿠오카 현
하나다 유우스케 씨 (7살)
"데빌샤크! 상어!! ...다음으로 넘어가자."
Battle Robot Contest Winner
"Devil Shark"
Hanada Yuusuke (7 years old) in Fukuoka
"Devil Shark! Shark!! ...let's move away."
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Дьявольская Акула"
Ханада Юсуке (7 лет), Фукуока
"Devil Shark! Акула!! ...поплыли."
배틀 로봇 컨테스트 우승작
"가스통"
이바라키 현
나가야마 카즈마 (5살)
"가스통이에요. 슈... 뻥! 놀랐어?"
Battle Robot Contest Winner
"Gaston"
Nagayama Kazuma (5 years old) in Ibaraki
"My name is Gaston. Shhhh... boom! Did I scare you?"
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Гастон"
Нагаяма Казума (5 лет), Ибараки
"Меня зовут Гастон. Шшшш... бум! Напугались?"
일단 따돌린 모양이야. 그럼!
It seems that me managed to evade them. Then!
Похоже, нам удалось от них улизнуть. Ладненько!
이 틈에 상처난 곳 좀 보자.
Let me check your wounded area meanwhile.
Дай тогда я осмотрю твою повреждённую область.
괜찮다. 이 정도.
It's alright. This is nothing.
Всё в порядке. Ничего серьёзного.
사양하지 마! 어디, 다이간다하고 같으니까...
Don't be shy! Now, since you're same with Daigunder...
Не стесняйся! Так, раз твои схемы идентичны Дайгандеру...
그렇구나! 전자 회로가 좀 끊어졌네.
I see! Some of your circuits are cut off.
А, ясно! У тебя кое-какие схемы перегорели.
커맨드 데커의 일부로 어떻게 할 수 없을까...
I wonder if I can do something using the command decker....
Интересно, смогу ли я взять на замену что-нибудь из Командного Поста....
나보다도 네 자신을 걱정하는 게 어떠냐.
How about worrying about yourself instead of me?
Не стоит ли беспокоиться за себя, а не за меня?
녀석들이 돌아올지도 몰라.
They might come back.
Они могут и вернуться.
상처입은 놈을 두고 갈쏘냐!
There's no way I'm leaving a wounded guy alone!
Да ни за что я не оставлю тебя тут раненого!
어라?
Huh?
А?
왜 그래?
What's wrong?
Что такое?
어딘가에 수리용 킷트가 있지 않을까 해서 말야.
I thought that there might be a repair kit somewhere nearby.
Я подумал, что где-то неподалёку может быть ремонтный комплект.
수리용 킷트?
Repair kit?
Ремонтный комплект?
전에도 프로그램이 폭주했댔지? 그 말은 비상용으로 있을지도!
You told that the program overloaded before, right? There might be one for emergency!
Ты говорил, что программу могло переклинить, так? Вот это как раз для такого случая!
찾았다! 좋아, 저 쪽이야.
There it is! Alright, that way.
Вот он! Ладно, мне туда.
잠깐! 섣불리 움직이면 발견된다!
Wait! You're risking to be found out by moving!
Стой! Ты рискуешь попасться, если отправишься туда!
괜찮아! 바로 돌아올 테니까!
It's all right! I'll come right back!
Не волнуйся! Я мигом вернусь!
아키라!
Akira!
Акира!
이걸로 되겠어!
This will do!
Вот так пойдёт!
어때, 움직일 수 있어?
Did it work? Can you move?
Ну что, работает? Двигаться можешь?
그래.
Yes.
Да.
다행이야! 그럼!
That's good to know! Then...
Это радует! Тогда...
내가 망보고 있을 테니까 긴잔은 얌전히 자고 있어!
I'll stand watch, so that you can sleep in peace, Ginzan!
Я побуду на посту, а ты пока сможешь спокойно поспать, Гинзан!
어, 어라?
H- huh?
Чего?
넌 계속 자고 있어라.
Sleep for now.
Можешь спать.
미안미안! 내가 할 테니까 긴잔도 조금 쉬어 둬!
Sorry, sorry! I'll do it for you, so that you can rest for a moment!
Прости-прости! Я побуду за тебя, так что можешь отдохнуть немного!
그럴 필요는 없다.
There is no need for that.
В этом нет нужды.
그래도 계속 깨어 있었잖아? 내가 망봐줄 테니까 말야!
Weren't you awake all the time? I'll stand watch instead of you!
Но разве ты не держался на ногах всё это время? Я постою за тебя!
나한테 지시하지 마라! 그리고 네가 망본다면 마음놓고 잘 수도 없을 테니 말이지.
Do not order me! Also, if you stand guard, I won't be able to sleep in peace anyway.
Не приказывай мне! И кроме того, я всё равно не смог бы спать, будь ты на посту.
뭐야?!
What?!
Что?!
그런 소리를 듣고 쉴 수 있을 것 같냐!
I'm not resting, after hearing that!
После таких слов, я вообще не буду отдыхать!
그럼 맘대로 해라.
Then do so. I don't care.
Как знаешь, мне всё равно.
물론! 그럴 거야!
Of course! I will!
Вот увидишь! Так и сделаю!
그러고 보니 아직 예를 다하지 못했군.
By the way, I didn't show my gratitude yet.
Кстати говоря, я забыл выразить свою благодарность.
어?
Huh?
А?
이걸로 두번째다. 아키라가 수리해 준 것.
This is the second time... that I've been repaired by Akira.
Это уже второй раз... когда ты меня починил, Акира.
두번째?
Second time?
Второй?
처음은 동굴에 갇혔을 때다.
The first is when we were trapped in a cave.
Первый был, когда мы оказались заперты в пещере.
ギンザン！
ダイガンダー！お前の部品を借りるぞ。
装填したぞ！|
ダイガンダー（）の緑のコードをギンザンの黒いコードに接続して。
緑と黒。これだな。
やった！
그런 일도 있었지! 뭐, 아무렴 어때!
Well, that happened. It doesn't really matter!
Ну, что было, то было. Это не так уж важно!
나도 긴잔이 몇번이고 구해줬는걸! 샤넬이 폭주했을 때도 말이야.
Ginzan, you saved me numerous times too! Like, when Chanel overloaded!
Гинзан, ты тоже много раз меня спасал! Например, тогда, когда Шанель замкнуло!
アキラ！
ダイガンダー！
ギンザン！
俺を使え、ダイガンダー。ドラゴンリボルバーならピンポイントショットが打て！
今だ！
ドラゴンリボルバー！
그 때, 긴잔이 없었으면 어떻게 되었을 지 몰라!
I don't know what would have happened if Ginzan wasn't there!
Не знаю, что бы тогда было, если бы тебя не там не оказалось!
게다가 알바트로스 리그에서 우승할 수 있었던 것도 긴잔의 협력과 응원이 있어서였잖아!
Also, I could win the championship in the Albatross League thanks to Ginzan's cooperation and reinforcement!
К тому же, я смог победить в Лиге Альбатроса, благодаря твоему, Гинзан, содействию и дополнительной мощи!
그러니까 나, 지금의 위기도 어떻게든 되겠지 하고 생각해. 둘이서 힘을 합친다면 말이야.
That's why I think that we'll be able to go through this crisis eventually, with our powers combined.
Вот почему я думаю, что мы рано или поздно выберемся из этой ситуации, объединив наши силы.
흥. 무사태평한 놈이군, 너는.
Hmph, what a easygoing guy you are.
Хм, как же ты легко ко всему относишься.
결국 안 왔네.
Eventually they didn't come.
Они в итоге так и не явились.
그래.
Seems so.
Похоже на то.
정말, 언제 시스템이 고쳐질까?
Really, when will be the system fixed?
Но правда, когда там уже систему исправят?
여긴 나에게 맡겨라. 아키라는 커맨드 데커에!
Leave this place to me. Akira, get on to the command decker!
Оставь меня здесь. Иди, доберись до Командного Поста, Акира!
알았어!
Got it!
Понял!
트윈 리볼버!
Twin Revolver!
Двойной Револьвер!
긴잔! 왼쪽이야! 쏴!
Ginzan! On your left! Shoot!
Гинзан! Слева от тебя! Стреляй!
잘한다, 긴잔!
Good job, Ginzan!
Отлично, Гинзан!
뭔가, 이 감각은.
What is this feeling?
Что это за чувство?
잠깐! 일단 숙였다가 쏴!
Wait! Lower your head for now and shoot later!
Подожди! Пригни пока голову, потом выстрелишь!
시끄럽다!
Silence!
Тихо!
해냈어!
We did it!
Получилось!
내게 커맨더 따위는 필요하지 않을 터!
I shouldn't be needing a commander!
Мне не нужны были наставления командира!
뭐, 뭐야, 이 수!
W- what is this number?!
Ч-что это? Сколько их тут?!
긴잔! 안 되겠어! 일단 탈출하자!
Ginzan! It's no good! We must run away for now!
Гинзан! Это плохо! Мы должны убегать!
쳇, 네가 있는 이상 어쩔 수 없군!
Feh, as you're here, I have no choice!
Раз ты ещё здесь, то ничего не поделаешь!
긴잔! 뒤로 숙여서 쏴!
Ginzan! Shoot while dropping down to the back!
Гинзан! Стреляй, отодвигаясь назад!
알고 있다!
I know!
Я знаю!
9시 방향에서 3대!
3 from 9'o clock direction!
Трое с левого фланга!
착지하면서 그대로 정면!
Land and go to front at once!
Приземляйся и сразу беги вперёд!
계속해서 뒤로!
Continue to back!
Продолжай отходить!
좋아! 적이 적은 쪽으로 돌파하자!
Alright! Let's go to the direction with lesser enemies!
Хорошо! Отходим туда, где меньше противников!
좋다!
Got it!
Понял!
어째서 난 아키라에게 대답했나.
Why did I respond to Akira?
Зачем я ответил Акире?
그리고 이 일체감은 뭔가.
And what is this unity?
И что это за чувство единения?
그렇군. 그것이었군.
I see. That was it.
Понятно. Это было оно.
아키라하고 류구가 말하던 것.
What Akira and Ryugu were talking about.
То, о чём говорили Акира и Рюгу.
그렇다. 난 이제 깨달았다.
Yes, I finally understood...
Верно. Я наконец понял...
내 강함에 필요한 것.
...about what do I need in my strength.
...в чём я нуждался для поднятия моей силы.
긴잔! 트윈 리볼버야!
Ginzan! Use Twin Revolver!
Гинзан! Используй Двойной Револьвер!
내가 바라던 바다!
That's what I wanted!
Это я и хотел сделать!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
비스트 체인지!
Beast Change!
Звериная Форма!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
끈질긴 놈들!
Persistent bastards!
Настырные какие!
아키라! 아래 굴로 나뉘어 들어가자!
Akira! Let's divide and get into the cave under us!
Акира! Разделимся и пролетим в пещеру под нами!
어, 그렇구나!
I see!
Понял!
-가자!
-그래!
-Let's go!
-Right!
-Идём!
-Да!
숨이 멎는 배틀, 피말리는 순간이 나를 불러
Breathtaking battle! The moment on the edge is calling me
Голову битва вскружит! Держимся на краю! Азарта миг с собой вдруг позовёт
그래, 따라와라, 따라와!
Good! Follow! Keep following me!
Давайте! За мной! Продолжайте гнаться!
다가가라! 간격을 좁혀라! 흥망을 결판내라
Sidle up! Lessen the distance! Settle the rise and fall
Ещё шаг вперёд! Сократи расстояние! Упав, поднимись без сомнений вновь!
붙잡히지 마라, 아키라!
Do not get caught, Akira!
Не дай им схватить тебя, Акира!
어라라라... 후...
Oh, oh... phew!
얼빠진 짓만 하고 있을 수는 없어 쓰려진다면 몇번이라도
No blunders anymore. No matter the number defeated,
Промашек мы больше с тобой не допустим, неважно, как много нас ждёт врагов.
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
아키라!
Akira!
Акира!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
-지금이야!
-그래!
-Now!
-Right!
-Сейчас!
-Да!
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
먹어라!
Eat this!
Получайте!
파이널 리볼버!
Final Revolver!
Финальный Револьвер!
해냈어, 긴잔!
We did it, Ginzan!
Получилось, Гинзан!
그래.
Yes.
Да.
뭐야?
What's this?
Что это?
시스템이 고쳐졌나 봐.
I guess the system is fixed now.
Похоже, что систему починили.
수고했어.
Good work.
Отличная работа.
생각한 것보다 오래 걸렸네.
It took longer than I thought.
Это заняло больше времени, чем я думал.
어?
Huh?
А?
뭐라고?!
What?!
Чего?!
그러니까 프로그램이 폭주했던 게 아니야?
So, you mean that the program didn't overload?!
Значит, программа вовсе не выходила из-под контроля?!
그런 게 아니라 모든 게 애초에 그렇게 프로그램되었던 거야.
That's not it; this program is supposed to work like this.
Скорее, программа и должна была себя так вести.
저런...
Huh...
Ох...
감쪽같이 속았단 것이군.
Are you saying that we were perfectly deceived?
Хотите сказать, нас ловко провели?
그래도 꽤 괜찮은 조합이었어.
But still, it was a nice combination!
Но всё равно, у нас вышло отличное сочетание!
흥.
Hmph.
Хм.
너무하네. 한 방이라도 잘못 쐈으면 어떻게 되었을지 몰라!
That's harsh! One faulty aim and anything could happen!
Как жестоко! Случись хоть одна промашка, кто знает, что было бы!
너희들이라면 괜찮을 거라고 생각했어. 그럼 다시 한번 트레이닝 배틀을 해 볼까?
I thought you two will be perfectly fine. Now, shall we have an another training battle?
Я решила, что вы двое будете в полном порядке. А теперь, не пора ли провести ещё одну тренировку?
다이간다, 처음부터 전력으로 간다.
Daigunder, use your full power from the beginning.
Дайгандер, действуй сразу же в полную силу.
-긴잔! 공격 후에 방어도 잊지 마!
-그래!
-Ginzan! Do not forget to defend yourself after attack!
-Right!
-Гинзан! Не забудь встать в защиту после атаки!
-Да!
다이간다! 드래곤 소드야!
Daigunder! Use Dragon Sword!
Дайгандер! Используй Меч Дракона!
드래곤 소드!
Dragon Sword!
Меч Дракона!
긴잔! 공격할 틈을 주지 마!
Ginzan! Do not give him a chance to attack!
Гинзан! Не давай ему шанса атаковать!
알았다!
Got it!
Понял!
트윈 리볼버!
Twin Revolver!
Двойной Револьвер!
점프해서 피해!
Jump to evade him!
Прыгай и уклоняйся!
위험한 배틀 헤어나가라 내일로 대시야
Go through dangerous battles; dash towards tomorrow
Проходи сквозь опасные битвы, мчась навстречу новому дню
계속해서 어택!
Keep attacking!
Продолжай атаковать!
좋아.
Good.
Хорошо.
긴잔! 연속 공격!
Ginzan! Continuous attack!
Гинзан! Атака очередями!
달려나가라 겁내지 마라 자신을 믿어라
Run away! Don't be afraid! Believe in yourself!
Смело беги, не страшась ничего, и веру закали свою!
그렇게 둘 순 없다! 다이간다, 탈출!
I will not let you do that! Daigunder, evade!
Я вам этого не позволю! Дайгандер, рывок!
적 내부로 뛰어들어!
Jump to the middle of the enemies!
Прыгай к центру, в окоп!
파워 승부라면 지지 않는다 잘 알아두어라
You do not lose in power battle; bear this fact deep in mind
Нет поражения в битве сильнейших, крепко запомни сей факт
긴잔! 쏴! 거리를 유지해!
Ginzan! Shoot! Keep the distance!
Гинзан! Стреляй! Держи расстояние!
맡겨라!
Leave it to me!
Положись на меня!
설마, 완벽?
Are they both equal?
Неужели их силы равны?
정정당당 파이트 불태워 부딪혀라
Fair and square, fight! Burn up and clash against!
В схватку открыто и честно вступая, не сдавай ни шагу назад!
계속 쏴, 긴잔!
Keep shooting, Ginzan!
Продолжай стрелять, Гинзан!
아직 부족하다. 뛰어들어라!
It's not enough yet. Dive in!
Это ещё не всё. Иди на таран!
끊어버려라! 뛰쳐나와라! 움켜잡아라 내일의 영광
Break through! Fly out! Grasp the glory of tomorrow
Страх смахни! Вперёд лети! Ветра горячий порыв ощути
다이간다! 드래곤 캐논이야!
Daigunder! Use Dragon Cannon!
Дайгандер! Пушка Дракона!
덤벼들어라 전부 모아 앞서 움직여 끝장내주마
Come and fight! You'll finish all of them before anyone does!
В бой без промедлений! Всех ты одолеешь, во мгновенье ока вырываясь вперёд!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
저런!
Damn!
Проклятье!
날려버려라 라이벌을 전광석화의 날랜 솜씨
Throw away your rival, in the nimbleness of lightning!
Прочь смети соперника, молниеносной атакой сразив!
포기하지 마! 파이널 리볼버를 써!
Don't give up! Use Final Revolver!
Рано сдаваться! Используй Финальный Револьвер!
파이널 리볼버!
Final Revolver!
Финальный Револьвер!
투지를 불태워라 BURNING HEART
Burn the fighting spirit! BURNING HEART
Боевой дух разожжёт СЕРДЦА ЖАР!
히트포인트 제로. 다이간다, 긴잔, 다운. 무승부.
Hitpoint zero. Daigunder, Ginzan, Down. Draw.
Очки энергии: ноль. Дайгандер, Гинзан: выбыли. Ничья.
긴잔, 역시 가는 거야?
Ginzan, are you leaving?
Гинзан, ты всё же уходишь?
그래. 그래도 꼭 돌아오겠어. 더욱 강한 배틀 로봇이 되어서.
Yes. But I will be back, as a stronger battle robot.
Да. Но я ещё вернусь, став более сильным боевым роботом.
그 때는 다시 같이 배틀을 해 보자.
When that time comes, let's have a battle again together.
Когда это случится, давай снова проведём бой вместе.
같이?
Together?
Вместе?
그래. 내 커맨더는 아키라, 너뿐이다.
Yes. My commander is only you, Akira.
Да. Мой командир - лишь ты, Акира.
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
브리젯 박사, 감사한다!
Dr. Bridget, I thank you!
Доктор Бриджет, благодарю вас!
기다릴게, 긴잔. 다시 만날 날을!
I'll be waiting for you, Ginzan, for the day to meet again!
Я буду ждать тебя, Гинзан, и того дня, когда мы снова встретимся!
수련의 길도 이걸로 끝이네.
The training trip is now over!
Поход по тренировкам закончен.
내일부터는 다시 힘내야겠어.
From tomorrow on, I must keep on!
С завтрашнего дня, нужно продолжать трудиться!
그래. 긴잔한테 지지 않도록!
Yes. To not lose to Ginzan!
Ага. Нельзя уступить Гинзану!
좋아! 하자!
Alright! We'll do this!
Отлично! Сделаем это!
노리자! 타이탄 클라우더!
We'll get the Titan Clouder!
Заполучим Пояс Титана!
그래!
Right!
Да!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
트레이닝 배틀로 갔던 마을은 아즈치 시티로 정말 특이한 곳이야!
We went to Azuchi City for a training battle, and that place was surely an unique place!
Мы отправились в Азучи-Сити на тренировочный бой, и это поистине удивительное место!
마을 사람들은 상투를 틀고 다니고, 기모노로 갈아입으라고도 하고.
People's hairs are topknot; they ask us to change cloths to kimono!
Люди здесь носят пучки на голове; они попросили нас сменить одежду на кимоно!
뭐야, 이게? 어쩔 수 없지...
What's this? It's so weird...
Что это? Как странно...
류구! 칼싸움하자!
Ryugu! Let's play swords!
Рюгу! Сразимся на мечах!
근데 그곳에 타이거마루하고 로우가마루가 나타났어!
But Tigermaru and Rougamaru appeared at the place!
Но вдруг появляются Тайгамару и Ругамару!
다이간다! 천하를 겨루는 큰 싸움이다!
Daigunder! This will be the match that will decide the master of the world!
Дайгандер! Это будет аа-великий бой за звание аа-главного!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기!
다이묘선언! 기동포물장
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Daimyo Declaration! Mobile Detective Records!!
В следующей серии Дайгандера!
Заявление Даймё! Хроники Мобильных Воров!!